# Metrics - Метрики

## Задача
Проанализировать поведение пользователей, а также оценить эффективность каналов их привлечения.

## Описание данных

- **date**: дата совершения события
- **event**: событие
  - `app_install`: установка приложения
  - `app_start`: открыть приложение
  - `registration`: зарегистрироваться
  - `search`: перейти на страницу поиска товаров (каталог)
  - `open_item`: открыть товар
  - `choose_item`: отправить товар в корзину
  - `tap_basket`: перейти в корзину
  - `purchase`: подтверждение покупки
- **gender**: пол пользователя
- **os_name**: платформа пользователя
- **city**: город пользователя
- **device_id**: идентификатор устройства пользователя
- **utm_source**: канал, с которого пришел пользователь
  - `yandex-direct`: Яндекс Директ
  - `google_ads`: реклама в Google
  - `vk_ads`: реклама в ВКонтакте
  - `instagram_ads`: реклама в Instagram
  - `facebook_ads`: реклама в Facebook
  - `referral`: акция «Приведи друга»
  - `-`: канал не определен или это скачивание приложения напрямую/посещение не с рекламы
- **purchase_sum**: стоимость покупки (при совершении события `purchase`)

## Проведенный анализ

1. **DAU**:
   - Анализ динамики количества уникальных пользователей по дням.

2. **Воронка продаж**:
   - Анализ этапов взаимодействия пользователей с приложением (от установки до покупки).

3. **Количество уникальных пользователей по каналам**:
   - Определение наиболее эффективных каналов привлечения пользователей.

4. **Общая сумма покупок по каналам**:
   - Оценка эффективности каждого канала в терминах общей прибыли.

## Содержание
- `metrics.ipynb` — основной ноутбук с анализом данных и визуализациями.

## Запуск
1. Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.8 или выше, а также Jupyter Notebook.
2. Установите зависимости с помощью команды:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
3. Запустите Jupyter Notebook:
   ```bash
   jupyter notebook metrics.ipynb
   ```

## Выводы
В ходе анализа были выявлены ключевые инсайты:
- Динамика пользовательской активности (DAU) и зависимости от каналов привлечения.
- Наиболее результативные каналы по количеству пользователей и общей сумме покупок.
- Эффективность этапов пользовательского пути в воронке продаж.

Для более подробной информации см. `metrics.ipynb`.
